국기 하강식 시간이 왔습니다.
존중하는 마음으로 깃발을 바라보시기 바랍니다.
아마 당신이 궁금해할 것 같아요.
"이게 뭐야, 무슨 장난이야?"
이것이 그들이 불렀던 것입니다
국기 하강식.
우리 친애하는 대통령님의 발명품입니다.
그리고 그것이 전부가 아니었습니다.
자정이 지나면 넌 할 수도 없었어
거리로 나가세요.
퇴폐적 트렌드를 단속하기 위해서였다.
공중도덕을 위협하는 행위
주문하든 뭐든.
성산업
남자는 금지됐다
귀 위로 구레나룻이 자라는 것으로부터,
미니스커트를 입은 여성은 처벌을 받았다.
음란한 노출을 위해.
통금 시간.
어셈블리가 없습니다.
항의가 없습니다.
긴 머리도, 미니스커트도 안 돼요.
사회적 규율을 회복하려면
즉시 추방
사람들은 감시당하고, 급습당하고,
구타당하고, 죽임을 당했습니다.
김대중이 집으로 돌아왔다
그들이 갈 수 있다면
헤비급 야당 정치인 이후,
그들이 평범한 사람들에게 무슨 짓을 했는지 상상해 보세요.
우리는 기본적으로 치료를 받았습니다
소처럼, 돼지처럼.
그런데 단속을 주도하는 바로 그 사람들?
그들은 모든 금지령 위에 살았습니다.
좋아요.
나는 그 나라의 이야기를 하고 있다.
최초의 정보기관인 KCIA.
글로벌 스파이 링이 노출됨
그 엄청난 힘으로
심지어 헌법을 가렸다.
KCIA가 지지했다
우리 친애하는 대통령님의 오랜 통치입니다.
이름만으로도 충분했어요
공포를 불러일으키기 위해.
혁명적 통일
파티 스파이 사건
수많은 무고한 사람들이 끌려갔고,
그리고 목숨을 잃었습니다.
그래도 솔직히,
나는 그들 중 하나가 될 것이라고 결코 생각하지 못했습니다.
금주령 시대였는데,
내 이름이 모든 것을 말해줍니다.
저는 금지입니다. 배금지.
부인, 바 소녀, 에스코트, 안주인.
원하는 대로 전화하세요.
중요한 건 내가 그랬다는 거야
내가 한 일 정말 잘했어.
하지만 여전히,
죽을 만큼 범죄는 아니지 않습니까?
한국 김포공항
탑승을 원하는 승객,
3번 게이트로 가주세요
국제선 터미널의
이민을 마친 후.
진지하게?
여기에는 아무도 없나요?
우와.
이것은 믿을 수 없습니다.
갑시다.
금지의 시대
알았어, 알았어.
우리가 거기 도착하면,
천씨만 기다리는 게 아닐 것이다.
배금지도 거기 있을 거예요.
네, 선생님. 이해했다.
그들은 충분히 친절했어요
그녀를 미국으로 보내기 위해.
그녀는 가만히 있었어야 했어
그리고 조용히 아이를 키웠다.
그녀는 무슨 소용이 있다고 생각했는가
이게 나올까?
겁이 없는 여자라고 들었습니다.
응, 내가 그걸 줄게.
자신의 빌어먹을 아이를 그런 식으로 이용하는 거죠.
아시죠 선생님?
아버지는 누구입니까?
많은 소문이 있습니다.
여기요.
네, 선생님.
길을 계속 주시하세요.
죽고 싶은 마음이 없다면 말이죠.
천씨를 만난 적이 있나요?
아니요, 직접 만나는 것은 이번이 처음입니다.
엘리트 계층에서 태어나
육군사관학교에서 반의 일등.
대통령의 눈길을 사로잡은
혁명 중에,
그리고 지금 그는 이리저리 던지고 있어요
그 어느 때보다 더 많은 무게.
아니요.
천석중…
…대통령실장
보안 서비스.
육군사관학교 반의 일등,
대통령이 좋아하는.
대통령의 권한은 이랬다.
거의 천석중이 휘두르듯이,
KCIA는 그의 충성스러운 사병이었습니다.
그러니까, 보세요.
어차피 영원히 숨어 살 수는 없잖아요.
내가 범죄자가 아닌 것은 아니다.
어떻게든 정리를 해야 하는데,
내 아들 성국이도 키워
누구에게도 부족하지 않도록.
당신은 정말 생각
그 사람 아버지가 앉아서 지켜보고 계실까?
어떤 아버지가 참을 수 없습니까?
자기 아들이 성공했어?
누구보다도 당신이 잘 알고 있어요
그 사람은 함부로 대할 사람이 아닙니다.
그리고 나는 여자가 아니다
어느 쪽이든 사소한 일입니다.
어서 해봐요.
내가 그의 아내가 되어 달라는 것이 아닙니다.
안녕하세요, 천 선생님.
잘 지내셨나요?
오랜만이에요, 황 선생님.
왜 그렇게 바빴나요?
안 돼. 별말씀을요.
전화만 주세요.
언제든지 달려갈게요, 선생님.
아… 가발을 쓰고 계시죠?
-산책하자.
- 네, 선생님.
그때 백기태가
자신의 눈으로 보았다…
…실제 살아있는 힘은 어떤 모습이었을까요?
아, 알겠습니다.
그리고 그는 결정했습니다.
그 사람과 같은 삶을 살기 위해
충분히 큰 부와 권력을 가지고
온 세상을 무릎꿇게 하려고.
안녕 자기야.
나는 화장실에 갈거야.
저와 함께 하시겠습니까?
그리고 그것이 우리가 만난 방법입니다.
가장 로맨틱한 분위기 속에서,
보시다시피,
그 사람들 회사에서
정부 바보들.
필요없어
여기서는 도청에 대해 걱정합니다.
여기 너무 시끄러워요.
시끄럽고 완벽해요
비밀 수사 본부를 위해.
알았어, 먹자.
네, 선생님.
만일의 경우를 대비해 다시 한 번 말씀드리겠습니다.
다른 사람은 알 수 없어
우리 말고 이곳에 대해서.
-좋아요?
- 네, 선생님.
강대일 수색은 잘 진행되고 있나요?
진전이 있나요?
네,
우리는 그의 선원들을 통해 그를 추적하고 있습니다.
우리는 곧 그를 찾아낼 수 있을 것입니다.
우리는 그를 찾아야 해요.
네, 선생님. 이해했다.
아무래도 조만재가 손을 잡은 모양이다.
모든 라켓에서 돈을 벌었습니다.
밀수입, 우선,
미군 보급품을 빼돌리는 행위,
부동산 투기…
화장지마저도
관공서에서
그의 손을 거쳐야 한다.
그 사람 혼자서 그걸 다 먹었다고?
음-음… 그는 그럴 수 없었습니다.
그러니까, 보세요. 우리도 못해
나누지 않고 식사를 하세요.
그 사람이 모든 걸 다 잡아먹을 수 있을 것 같아? 어떻게?
그는 후원을 받고 있습니다.
장 씨.
그게 KCIA라고 생각하는 거죠?
중앙정보부(KCIA)가 깡패들과 거래를 하고 있다고요?
그것은 새로운 것이 아닙니다.
나는 심지어 놀라지 않습니다.
그런데 왜 조만재를 데려갔다고 생각하시나요?
나는 그가 뭔가 수상한 것을 뽑았을 거라고 확신한다.
그것이 그들이 그를 끌어들인 이유임에 틀림없다.
그들은 꼬리를 잘랐습니다.
그 사람을 이렇게 잘라버리세요.
무엇? 그들이 그를 죽였다고 생각하시나요?
조만재가 돈을 냈다
KCIA에 막대한 금액을 기부했습니다.
그리고 그 돈은 바로 흘러갔어
황 감독의 금고로.
아마 일부는 갔을 거예요
체인 위로도 더 올라갑니다.
황씨 위에 누군가 있다는 겁니까?
-좋아요.
-누가 될까요?
글쎄요, 그건 아직 모르겠어요.
하지만 선거는 맞아
모퉁이를 돌면,
많은 곳에서 자금이 필요합니다.
나는 그들이 그의 작전을 다시 시작할 것이라고 확신한다
나머지 갱단을 모아서.
그러기 위해서는 그들은 다음을 지켜야만 했습니다.
조만재나 강대일이 살아있다.
그리고 강대일이 맞을 것 같아요?
우리에겐 기회가 있어
강대일이 살아있다면.
내 다리는…
나는 당신을 전에 본 적이 없습니다.
나는 황 감독 밑에서 일한다.
하지만 미래는 없어
황씨 밑에서 일한다.
아마 천 아래에서는,
그건 다를 것이다.
관심이 있으시면,
제가 도와드릴 수 있어요.
무슨 뜻이에요?
나중에 조용한 곳에서 만나자.
우리 둘뿐이에요.
-뭐?
- 잠시 동안 그 사람을 내 밑에 두었어요
군대에서.
그는 꽤 유용합니다.
그의 눈은 거의 물이 뚝뚝 떨어지고 있다
야망을 가지고.
어쩌면 아무것도 없이 자라서 그런 것일 수도 있습니다.
-하지만 그는 자기 위치를 알고 있어요.
- 점점 취해지고 있어요. 하나 주세요.
그들은 꽤 쌍을 이룹니다.
나쁜 선택은 아닙니다.
감사합니다.
금지. 배금지…
읽을 수가 없어요
그 여자가 이걸 어떻게 할 것인지.
내가 그녀를 죽였으면 좋겠어?
죄송합니다.
어리석은 짓은 하지 마세요.
지금은 그 사람이 그녀 옆에 붙어 있게 해주세요.
그녀를 지켜보세요
그래서 그녀는 아무것도 당길 수 없습니다.
네, 선생님.
그 여자는 노트를 가지고 있어요.
그녀와 잤던 모든 남자의 목록.
아이의 아버지를 뜻해요
거기에 있어야합니다.
자, 진짜 문제는 무엇입니까?
아버지는 누구입니까?
그것은 실제 문제가 아닙니다.
젠장.
중요한 것은 아버지가 누구인지가 아니다.
그게 다야
이름이 이 남자들 다
그 노트에는 잠이 안 오는데,
그 소년이 그들의 것인지 궁금합니다.
그것이 진짜 문제입니다.
그 정보를 믿을 수 있나요?
물론.
나한테 준 그 사람?
그 노트에도 그 사람 이름이 있어요.
머리를 똑바로 유지하는 것이 좋습니다.
그녀는 남자들이 좋아하는 그런 사람이야
첫눈에.
저에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다.
재떨이.
조심해, 알았지?
당신은 당신의 이름을 원하지 않을 것입니다
그 노트에도 끝나요.
맹세해요
왜 다들 죽는지 모르겠어
나에게 이빨을 가라 앉히기 위해.
황 감독님이 물어보셨나요?
노트를 얻으려고?
무슨 노트북?
궁금하실 텐데요,
어둠 속에 남겨진 유일한 사람.
나는 관심이 없습니다.
정말?
지금 당장 말할 수 있으니까
아버지는 과연 누구인가.
그런데 넌 관심이 없지, 그렇지?
나랑 장난하는 거야?
안 돼.
넌 내가 그렇다고 생각했지
사실 너한테 말할 거야?
당신은 사랑스럽다.
어쨌든 난 절대 돌아가지 않을 거야
미국에,
그러니 꿈을 그만두라고 말해주세요.
나는 바로 여기에 머물고 있습니다.
어쩌면 당신처럼 잘생긴 남자와 데이트할 수도 있어요.
이제 남자는 지겹지 않나요?
남자가 누구인지에 따라 다릅니다.
우리가 여기 왔으니까,
우리는 왜 서로에게 솔직하지 않습니까?
대화할 기분이 아니라면
데이트에 관해서는 사업에 관해 이야기할 수 있어요.
사업?
저번에 내가 말했지, 그렇지?
내가 도와드릴 수 있어요.
무엇을 도와주세요?
그리고 정확히 어떻게요?
흠.
마침내 누가 관심을 보이는지 보세요.
대통령의 오른팔이 되다
아니면 뭐든…
그 쓰레기 같은 건 누가 신경쓰나요?
중요한 것은
어떻게 거기까지 왔는지.
당신은 잘 알고
황씨가 어떻게 지금까지 도달할 수 있었는지,
그렇지 않나요?
이제 얼마나 더 생각해 보세요.
천씨는 그보다 먼저 지나갔나 보다.
끝없는 현금 흐름.
그것이 그들의 힘의 진정한 원천이다.
그래서…
만약 당신이 그 흐름에 손을 댔다면,
누가 말하겠는가?
천준 수준에는 못 미치지만,
황뿐만 아니라?
내가 맞나요?
백 씨.
당신이 원하는 것을 말해주세요.
내가 도와줄게.
너 인연이 있다고 들었어
일본 야쿠자에게.
이케다 회장.
그를 만난 적이 있나요?
사장!
아니요.
하지만 나는 한 눈에 알아챘다
그의 딸의 한 번.
이케다 유지.
본명은 최유지.
응, 최유지.
그 사람이 한국인이라는 걸 어떻게 알았나요?
나는 그녀를 직접 만난 적이 있다.
만약 그녀가 한국계 사람이 아니었어도,
그 사람은 기회를 잡았을 수도 있어
그의 후계자가 된 것입니다.
그녀는 재일주의자지만 그는 여전히
그녀를 양녀로 삼았습니다.
그녀가 어떻게 그의 호의를 얻었는지는 모르겠지만,
하지만 그는 분명히 그녀를 소중히 여깁니다.
어쨌든, 난 그녀가 그런 사람이라고 확신해
이케다 가문의 실권자.
도대체 이걸 어떻게 다 아는 걸까요?
그렇다면 최유지는 어떨까?
내 생각엔... ...그녀를 다시 만나야 할 것 같아요.
흠…
알았어.
전화하세요, 백 선생님.
여러분 이순영 입니다.
그녀는 로즈 클럽의 새로운 회원입니다.
인사하세요.
안녕하세요, 만나서 반가워요.
저는 이순영이에요.
그런데 제가 손이 별로 안 좋거든요.
어쨌든, 나는 여기 있게 되어 기쁘다.
어서,
처음부터 좋은 사람은 없어요.
-클럽에 오신 것을 환영합니다.
-감사해요.
자, 먼저 이것부터 뜨개질해 보세요.
안녕하세요, 소영님.
오늘은 좀 늦게 퇴근하셨네요.
응.
아, 이미 시작하셨군요.
소영아, 받았어?
내가 저번에 부탁한 게 뭐야?
응,
정보지를 가져왔습니다.
3년 임기인데
연 17.4% 금리…
아, 이런. 정말 고마워요, 소영 씨.
서울에서 오셨나요?
죄송합니다?
부산 사투리가 없는 것 같아요.
그 이유는
소영은 일본에서 자랐습니다.
소영아, 인사해.
이선영 입니다.
그녀는 클럽의 새로운 회원입니다.
물론.
당신이 가지고 있는 것도 당연합니다
정말 좋은 피부.
이럴 수가. 피부가 어쩜 이렇게 매끈해요?
아, 너무 친절하시네요.
글쎄, 나는 방금 태어났습니다.
당신은 정말 행운아입니다.
제 삼촌도 일본에 사세요. 오사카에서.
안 돼요! 나도 오사카에 살았어!
아, 맙소사.
기회는 무엇입니까?
-와, 은행에서 일하시나요?
-아, 그렇죠.
당신은 무엇을 하는가
순영아, 생계를 위해?
음…
부모님이 달리시는데…
그걸 또 뭐라고 부르나요?
금속가게를 운영하고 있는데...
…그래서 형들을 도와주곤 해요.
소영 씨는 어때요?
형이 있나요?
응.
글쎄요, 저는 여러분에게 말한 적이 없습니다.
하지만 내 동생은 신성일에게 줄 수도 있었어
그의 돈을 위해 달리다.
내 동생은 알랭들롱 닮았어요!
정말? 우리는 공통점이 너무 많아요!
우와,
그 사람들 정말 그렇게 잘생겼어?
-언젠가 그를 여기로 데려와야 해요.
-아, 그건 할 수 없어요. 그는 바쁘다.
- 데려오세요.
- 직접 눈으로 확인해야 해요.
- 정말 잘생겼겠구나.
- 내기했잖아.
베트남 전쟁이죠?
개인 기록
백기태
그렇습니다.
그는 특수전사령부 소속이었다.
그런데 거기서 불명예제대를 당했어요.
있었던 것 같더라구요
일종의 사건.
선생님, 소문을 들었어요
무공훈장을 받으셨군요.
하지만 그건 사실이 아니죠?
음…
즉, 정부에서 보낸 것이었습니다.
그래서 나는 도저히 거절할 수 없었다.
진지하게?
세 명의 무장 게릴라가 있었습니다.
무장 게릴라?
당신도 총에 맞았다고 말하려는 겁니까?
-여기.
-뭐?
-기다리다.
실제로 나한테 말하는 거야?
이게 총소리에서 나온 거야?
- 여기까지 들어갔고…
-응?
- 보실 수 있을지 모르겠네요. 여기.
-워, 뭐?
잠깐만요.
그럼 여기로 들어갔다가 여기로 나온 건가요?
와, 정말 그렇군요!
당신은 정말 대단해요, 장 선생님.
글쎄, 그들은 그러지 않았을 거야
내가 그렇지 않다면 나에게 메달을 줘.
아, 이런.
이럴 수가.
아, 이런…
장 선생님, 항상 운동하셔야 해요.
응, 글쎄, 난 그냥 팔굽혀펴기를 좀 하는 것뿐이야.
물론.
당신이 정장을 너무 잘 입는 게 당연해요.
몇 개나 하시나요?
백? 네, 백 정도요.
그래서 어떻게 됐나요?
그녀를 만났나요?
너무 피곤해요.
그들이 일본 오사카에서 자란 것은 사실입니다.
-그들이 자이니치인가요?
-예.
그들은 한국으로 돌아왔다
부모님이 돌아가신 후.
분명히 그들은 힘든 시간을 보냈을 것입니다
여기에 정착합니다.
그럼 백기태도 그랬겠지
부모 역할을 하려고요.
그는 그랬다
상상할 수 있는 모든 종류의 직업
그의 동생들을 지원하기 위해.
그리고 재이니치로서,
그는 많은 차별을 겪었습니다.
그래서 그는 직업군인이 되었나요?
사실 다른 군인도 있어요
가족에서.
그들의 남동생 백기현.
그는 반에서 수석으로 졸업했다
육군사관학교 출신.
이제 그는 최전방에서 복무하고 있습니다
소위로.
형은 KCIA에 있고
그리고 동생은 아카데미 출신인가요?
글쎄요, 무에서 일어나는 것에 대해 이야기해 보세요.
그런데 무슨 일이 일어난 것 같았어
어렸을 때 남동생에게.
무슨 일이에요?
뭐, 백소영 씨가 자세히 얘기하진 않았지만,
하지만 그녀는 그를 정말 걱정하는 것 같았어요.
좋아요.
그럼 그 사람 다시 만나는 거야?
예, 우리는 성공해서 결정했습니다
언제 한번 같이 식사하러.
또 강대일?
그는 살아있습니다.
그를 추적했나요?
정확히는 아닙니다. 그런데 말은,
그 사람이 갱단을 다시 모으고 있어요.
그는 심지어 화학자를 찾고 있습니다.
보다? 내가 말했잖아,
그 새끼 강대일은 살아있다.
당신의 본능은 정확합니다.
내가 말하는데,
강대일은 KCIA와 묶여 있다.
KCIA가 무너뜨릴 수 있다
그들의 시야에 있는 누구든지.
장씨, 너무 무리하면
상황이 옆으로 흘러가는데--
나는 가을을 맡을 것이다.
누구든지 직장을 잃으면,
그것은 나일 것이다.
일본 오사카
한국에서 손님이 오셨습니다.
오랜만이에요, 배씨.
만나서 반가워요, 이케다 씨.
오랜만이에요, 마츠다 씨.
아니면 전화할까?
백기태 씨는 지금?
저는 백기태입니다.
만나서 반가워요.
당신은 가지고
여기 사랑스러운 작은 장소.
회장님은 잘 지내시나요?
그 사람 몸이 좋지 않다고 들었거든요.
아들은 잘 지내나요?
그 사람은… 꼭 그의 아버지와 똑같습니다.
좋아요.
언제 미국으로 돌아갈 예정인가요?
나는 돌아 가지 않을 것이다.
한국에서 할 일이 좀 있어요.
그리고 마음에 드는 사람을 만났어요.
너 아직 안 먹었지, 그렇지?
맙소사, 나 배고파.
있다고 들었는데
근처에 유명한 스시집이 있어요.
사실 거기서 예약을 했어요
네가 온다는 소식을 들었을 때.
자기야, 너 초밥 좋아하는구나, 그렇지?
이것은 훌륭합니다.
백 선생님, 그랬어야 했어요
대신 나랑 한잔 하자.
비공개로 논의할 게 있어요.
저희 직원이 배 선생님을 모셔다 드릴 것입니다.
당신은 당신의 역할을 다했습니다.
이제 백씨 차례다.
일을 끝내려고.
그 사람이 이 길로 온 건 아닐 거라고 확신해
그냥 나랑 초밥 먹으려고
제 말이 맞나요, 백 선생님?
배 씨는 우리가 왜 만나는지 알고 있나요?
아니요.
그녀는 전혀 짐작도 하지 못했을 것입니다.
그럼 나랑 사업하자는 거야?
조만재 대신?
KCIA 고위요원 본인이요?
그게 문제인가요?
황 감독도 알고 있나요?
그럴 필요가 있나요?
그런데… …그 사람을 어떻게 아세요?
나는 그와 함께 일했었다.
무엇에?
그냥 사업이에요.
"한일위원장
문화교류재단."
"한일국장
개발위원회."
야쿠자는 언제부터 했어?
이런 짓을 해?
우리는 돈이 되는 일은 무엇이든 하고,
당신처럼.
이 일을 진지하게 하고 있는 겁니까?
우리가 제대로 하고 있지 않다면,
그럼 난 아예 안 할 거야.
다시는 끝까지 버티지 못한다면,
꼭 대가를 치르게 해줄게,
시간을 낭비해서라도.
위협처럼 들리네요.
그것은 위협이다.
감당할 수 없으면 떠나세요.
한 가지 물어보겠습니다.
나를 보고 싶었나요?
나는 당신을보고 싶었습니다.
백 씨!
달링,
나 없이도 괜찮았어?
쇼핑은 잘하셨나요 배씨?
응, 서류 몇 개 챙겨왔어
사랑하는 백씨를 위해.
행복한 부산시민의 날
안녕하세요, 황 감독님.
장건영,
부산지사 특별수사.
아, 그렇죠.
열심히 일하고 있다고 들었어
그 마약 중독자를 쫓는 중입니다.
나? 별말씀을요.
당신이 바로 그 사람이에요
누가 힘들겠어요?
부산의 모든 유명인들과 함께
당신의 손바닥 안에,
상상만 되네요
얼마나 많은 작업이 필요한지.
정확히 무엇을 들으셨는지 모르겠습니다.
그런데 마약사건?
넌 그냥 끝나
밤새도록 꼬리를 쫓았습니다.
-당신도 두통을 겪고 있습니다.
-그래서
나는 당신에게 정보를 좀 물어보고 싶었습니다.
어떤 종류의 인텔인가요?
조만재씨는 잘 아시죠?
만재갱 보스.
글쎄요
나는 당신만큼 많은 것을 알고 있습니다.
그러나 나는 들었다
그는 사라졌다. 그렇지 않나요?
네, 맞습니다.
그는 흔적도 없이 사라졌습니다.
그런데 막 시작하자마자
다시 조사하고,
목격자가 나타나 자신을 봤다고 말함
필리핀에서.
그리고 다음으로 제가 아는 것은,
윗사람들이 다 막아놨어요.
그럼 정확히 뭔데?
당신이 알고 싶은 것?
그 사람이 필리핀에 살아 있는지 여부
또는 어딘가에서 썩어가는 것은 기다릴 수 있습니다.
하지만 그의 운영을 누가 이어받았나
그리고 달리고 있어요
여기 부산에서 마약 거래가?
그것이 내가 알고 싶은 것입니다.
그것은 나에게 새로운 소식입니다.
누군가가 확실히 그것을 인수했습니다.
나는 그것을 확신한다.
남은 놈들을 모아서,
그리고 새로운 요리사를 데려오려고 노력하고 있어요.
아…
그건 그렇고,
여기서는 당신의 남자를 볼 수 없습니다. 백기태?
그는 보통 당신과 함께 있습니다.
KCIA인거 같은데
요즘은 푹 빠져야 해.
당신은 이것들을 잘 벗기네요.
나는 결코 그것을 제대로 할 수 없습니다.
그렇습니까?
- 하나 벗겨 드릴까요?
- 그럴까요?
확신하는.
여기.
다리를 잡잖아
그리고 이렇게 벗겨주세요.
거기.
-당신을 위해서요.
-감사해요.
- 계속하세요.
-괜찮은.
장 씨!
어떻게 됐나요?
그 사람이 멍청하게 노는 걸 보면,
KCIA가 분명해
조만재를 보살폈다.
그럼 그런 뜻인가요?
황 감독이 그를 죽였다
그리고 직접 마약을 밀고 있는 거야?
황 감독은 아닌 것 같아요.
마약에 대해 많이 알고 있어요.
그럼 대체 누구야?
백소영 씨는 언제 만나요?
당신은 생각합니까?
백기태가 필로폰을 밀어붙이려고 한다
황씨 뒤에서요?
거기다 던졌는데,
그러니 기다려 보자
백기태가 정말 마약을 하고 있다면.
정신을 잃었나요?
마약을 취급하는 KCIA 요원이요?
당신은 무엇을 생각하고 있습니까? 뭐?
우리 모두를 죽이려고 하는 겁니까?
나는 우리 모두가 살아남을 수 있도록 이 일을 하고 있습니다.
엄마가 돌아가신 후,
우리 셋은 어떻게 부산에 왔나요?
그리고 우리 삶은 어땠나요?
우리가 계속 이렇게 살면,
10년, 20년 뒤에도 별반 다를 게 없을 겁니다.
우린 절대 나가지 못할 거야
이 망할 언덕 빈민가의.
소영.
당신은 나를 믿지 않습니까?
내가 딱 1킬로그램만 가져온다고 해보자.
200,000원이에요.
요리해서 팔면 500만 원이에요.
일본으로 보내면 1,500만개.
다섯…
1500만원?
게다가 이 일은 나 혼자 하는 것이 아니다.
나보다 위에 있는 사람들...
우리는 모두 그것에 참여하고 있습니다.
당신보다 위에요? KCIA요?
얼마나 높은가요?
올라가요.
즉
잡힐 위험이 없어요.
아니요.
중독자가있을 것입니다.
당장 나라를 망칠거야
그들은 새로운 시대를 건설하려고 노력하고 있습니다.
Kitae, 아니, 너무 죄책감이 들 것 같아.
그것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
우리는 여기서 성공할 거예요
하지만 우리는 그것을 모두 일본으로 배송할 것입니다.
일본?
응. 우리는 될 것이다
외화를 반입하고,
그리고 우리는 수출을 주도하는 사람이 될 것입니다.
사업이 잘 되면,
우리는 우리의 역할을 할 것입니다
새로운 시대를 건설하는 중.
우리 가족은 뒤쳐지지 않을 거예요.
우리는 최전선에 서 있을 거예요
우리가 시대에 적응한다면.
이는 우리가 국가에 봉사하고 있다는 것을 의미합니다.
애국적인 작업입니다.
애국심?
예.
기현에게 말하지 마세요.
그는 알 필요가 없습니다.
좋아요.
돈만 잘 관리하면 돼
그리고 강대일을 지켜봐줘, 알았지?
음.
응. 감사합니다.
우리의 목표는…
최고의 제품을 만드는 것입니다
그리고 일본 시장을 장악하세요.
한국은 어떻습니까?
지금은 일본에 집중하세요.
한국에 아무것도 올리지 마세요
내 승인 없이.
이해했다.
화학자는 어떻습니까?
우리에겐 누군가가 있어요
날카로운 눈과 숙련된 손으로.
그 사람 꽤 유명해졌지
이 사업에서 자신을 위해.
쉽지는 않았어요,
하지만 나는 그를 데려오는 데 성공했습니다.
최고 중의 최고, 가능한 한 순수합니다.
그래야 일본을 이길 수 있습니다.
그거 알지?
알겠습니다.
그리고 한 사람을 더 데려오겠습니다.
누구입니까?
전망이 좋은 곳입니다.
오른쪽. 응, 아주 좋아.
해보자!
응, 해보자!
좋아, 돼지들이 여기 있어.
좋아, 가자.
자, 가자.
어서 들어가세요.
냄새가 심해요, 그렇죠?
괜찮습니다.
여기, 이것이 도움이 될 것입니다.
저는 강대일입니다.
나는 당신에 대해 많이 들었습니다.
힘든 일이 생기면 나에게 꼭 알려주세요.
힘든? 안 돼요.
결국 이것은 애국적인 일입니다.
애국심?
그거 좋네요.
아저씨, 정말 달콤한 냄새가 나네요.
먹을 것이 충분히 있는지 확인하십시오!
여기 돼지들이 있어요.
시작하시겠습니까?
강 선생님.
질문이 있습니다.
왜 돼지를 여기로 데려왔나요?
돈이 많이 들죠, 그렇죠?
마약을 요리하면 냄새가 나잖아요.
그리고?
돼지똥 냄새로 덮으세요.
아…
안녕.
여기요.
무엇?
사무총장 황국평
이번 달의 테이크는 조금 가벼워 보입니다.
강대일은 아직도 노력 중이야
갱단을 다시 하나로 모으기 위해…
좋아요. 더 중요한 것은,
그녀는 오사카에서 누구를 만났나요?
배금지.
특히 아무도 없습니다.
그녀는 방금 쇼핑과 관광을 갔습니다.
쇼핑, 응?
그리고 나는 여기서 정신을 잃고 있어요.
그 부랑자는 지금 어디 있지?
그녀는 가족과 함께 지내고 있어요
그녀의 아이를 돌보기 위해.
지금 이씨가 그녀를 지켜보고 있어요.
내일 다시 제가 맡겠습니다.
그렇군요. 감사합니다.
2시간마다 전화.
네, 선생님.
가셔도 됩니다.
표를 보내세요.
네, 선생님. 그럴게요.
표 선생님, 지금 만나보실 거예요.
- 알아냈어?
- 네, 선생님.
백기태는 오사카에서 이케다 유지를 만났다.
최유지?
네, 선생님.
백기태…
최유지를 만났나요?
그 작은 놈.
마약 사업을 접으라고 했는데…
...그리고 지금 그는 그것에 모든 것을 걸고 있습니까?
강대일이랑 닮은거같아
만재갱 전체를 장악했습니다.
키우고 있었던 것 같아요
항상 호랑이야, 응?
중앙정보부에서 마약을 밀고 있다는 소문이 퍼지면
정말 멋진 쇼가 될 거에요, 그렇죠?
선생님.
하지만 문제는,
수익이 엄청나다고 들었습니다.
-정말?
- 네, 선생님.
우리는 얼마나 이야기하고 있습니까?
정확한 수치로 다시 연락드리겠습니다.
무엇을 위해 기도했습니까?
나라의 안녕
그리고 세계 평화.
나는 진지하다.
기도한 적 없나요?
그분은 당신의 기도에 응답하신 적이 있습니까?
물론.
정말로 원한다면
온 마음을 다해 그분은 그렇게 하십니다.
배 씨,
당신이 정말로 원하는 것이 무엇입니까?
노트북이 존재하나요?
당신은 어때요? 당신이 정말로 원하는 것은 무엇입니까?
돈?
힘?
사랑?
당신은 모든 것을 원합니다, 그렇죠?
그러니 누구도 당신을 무시할 수 없습니다.
나도 마찬가지다.
당신과 동일합니다.
빌어먹을.
제대로 인사해, 젠장!
안녕하세요?
이봐, 대체 어디 있는 거야?
배금지는 어디 있지?
그녀는 교회 예배에 참석하고 있습니다.
그년이 원해
오늘 대통령을 만나러 갑니다!
그 사람이 검사할 거야
조금 있으면 서울대학교,
그리고 그 미친년은 계획을 세우고 있어
거기 나타나려고!
여기요!
그녀를 잃으면 당신과 나는 끝이에요.
이해하시죠?
알겠나 모르나, 이 개자식아?
배금지!
나용철,
대통령비서실장.
천석중의 유일한 라이벌
그리고 그의 가장 가까운 적.
넌 그냥 애를 튀어나올 수 있을 것 같아
인생을 바꿔볼까?
글쎄,
나는 그것을 시도해 볼 것이라고 생각했습니다.
작동하는지 확인하세요.
아이가 딱 한 명 있어요.
그에게는 아버지가 몇 명이나 있나요?
모두 마른 우유를 원하시나요?
흠…
너와 나
둘 다 알아
아버지는 누구입니까?
중요한 것은 진실이 아닙니다.
중요한 것은
사람들이 뭘 믿는지, 나 선생님.
어쨌든 그들은 모두 믿는다.
그들이 믿고 싶은 것.
그리고?
그냥 그 사람들이 믿도록 놔둘 겁니까?
왜 안 돼? 그것은 나를 해치지 않습니다.
내가 여기저기 뛰어다닐 이유가 없지
사람들에게 모든 이야기를 하는 거죠, 그렇죠?
글쎄,
그렇게까지 신경쓰이면
왜 먼저 가지 그래?
직접 말해볼까?
그래서 나라가 지옥에 갈 수 있습니다.
자신의 피부를 보호하는 한?
당신이 부추기고 있는 그 모든 남자들
열심히 일하는 사람들인가
이 나라를 계속 유지하기 위해.
정확히.
그래서 내가 당신의 도움을 요청하는 이유입니다.
나는 할 수 있기를 원한다
나라에도 관심을 갖는다.
아시다시피,
너 진짜 죽을 수도 있어
이것을 계속한다면.
그들 중 누구라도 쉽게 그럴 수 있다는 걸 모르시나요?
너 같은 사람을 없애?
상관없어요.
누가 뭐라고 해도,
나는 떠나지 않을 것이다.
그러니 도와주세요.
어서 해봐요. 모든 것 후에…
그 정도까지 물어볼 수 있지 않나요?
흠?
진실은,
나는 생각해왔다
내 사업을 시작하는 것.
나는 항상 원했습니다.
천운각보다 큰 기녀집.
어떻게 들리나요?
난 이미 눈을 떴어
건물과 땅에.
흠…
그리고 나도 빌라를 갖고 싶은 것 같아.
다른 사람들은 모두 하나를 가지고 있습니다.
어떻게 생각하나요?
나 씨.
이것을 가볍게 여기지 마십시오.
오늘 내가 말한 게 전부라서?
나는 모든 단어를 의미했습니다.
미친 년아.
지금 나를 협박하는 겁니까?
그래서 당신이 말하는 것은…
그녀는 보러 갔다
나실장이 대통령이 아니고?
네, 선생님.
그 미친년.
그녀는 스스로 무덤을 파고 있는 거죠, 그렇죠?
백 씨는요?
그는 서울에 대기 중이다.
빌어먹을 바보,
그런 부랑자에게 빠지는 거죠.
그래도 그 여자는 정말 대단한 작품이에요.
그녀는 말벌의 둥지를 휘젓기만 하면 됐어요
위층의 모든 사람들을 혼란에 빠뜨립니다.
그녀가 순진한지 나는 알 수 없다
아니면 그냥 바보같아.
-여기요.
- 네, 선생님?
사랑에 빠진 적이 있나요?
잘 모르겠습니다.
그녀는 이 모든 것을 끌어당기고 있어
단지 그녀는 사랑받고 싶어하기 때문이다.
빌어먹을 개년아.
좋아요.
그날 밤이 내가 그를 마지막으로 본 밤이었습니다.
처음이었어요
그 사람이 만나자고 한 적도 있고,
그래서 그게 무슨 일인지 궁금했어요.
여보.
나한테 화났어?
돌아가세요.
정말 이걸 할 건가요?
당신은 분위기를 망치고 있습니다.
그 사람들은 나에게 아무것도 할 수 없습니다.
나는 내 노트를 가지고 있습니다.
그거 넘겨주고 나라 밖으로 나가
살아있고 싶다면.
내가 그걸 넘겨주면…
그들은 나를 죽일 것이다.
그렇지 않으면 그들은 당신을 죽일 것입니다.
왜 이렇게 겁을 주려고 하는 걸까요?
충분한 게임.
지금 수첩을 넘겨주세요.
그리고 내가 그렇지 않다면?
밤새도록 견디지 못할 수도 있습니다.
맙소사.
위협을 어떻게 그렇게 멋지게 보이게 만들 수 있나요?
거울 앞에서 연습하시나요?
아니면 뭔가?
맙소사, 그거 아팠어.
그것은 존재한 적이 없습니다.
노트북.
나는 당신에게 진실을 말하고 있습니다
내 생각엔 네가 그걸 알아낸 것 같으니까
오래 전.
오늘 밤 나와 함께있어.
나는 혼자 있고 싶지 않습니다.
내가 성공하지 못할 수도 있다고 했잖아
밤새도록.
나에게 무슨 일이 생기면,
당신은 나를 구해야합니다.
왜 그렇게 해야 합니까?
내가 모를 것 같아?
어떤 거래에 대해서든
최유지랑 같이 가잖아.
내가 이해하지 못할 거라고 생각했나요?
당신은 나에게 이런 짓을 할 수 없습니다.
당신은…
자기야.
당신은 나를 좋아하지 않나요?
백 씨.
여보.
아 성국이 생일이...
다음주 토요일.
창경원으로 데려가는 게 어때요?
그리고 그에게 코끼리를 보여주세요.
금지,
이제 그만둬야 해.
미국으로 돌아가자
성국이랑, 알았지?
난 무슨 일이든 할 거야
그를 잘 키우기 위해.
화나지 않았나요?
그래요.
이 세상에서.
여기요. 차에서 내려, 새끼야.
도대체 당신은 누구입니까?
- 차에서 내리세요.
- 당신은 대체 누구요?
-어서 해봐요.
-가자! 날 놔줘!
- 똑바로 걸어, 이 새끼야!
- 당신은 대체 누구요?
-야, 그 사람 좀 들여보내.
-안녕! 젠장.
- 나한테서 떨어져!
-들어가세요!
무슨 일이야? 당신은 나를 겁주었어요.
그냥 날 놔주면 안 돼?
나는 다시 사랑에 빠지고 싶었다.
옮긴이: 송윤정